[звук садящегося самолета]
[колеса коснулись земли]
[звуки толпы]
[шаги]
[громкоговоритель, звуки толпы]
- Сэр, Вы в порядке?
- Все нормально, не беспокойтесь.
Правда?
Тогда, добро пожаловать
в Лос-Анджелес, сэр.
[говорит по-французски]
[перебранка на испанском]
Он это сделал.
[тишина]
- [Мужчина] Вечно тебе все не так.
- [Женщина] Неправда.
Меня бесит эта сволочь.
А тебе наплевать.
- Я бы так не говорил.
- Ерунда.
А эти его
треп и выпендреж?
Ради Бога, чего ты хочешь?
Я же с ним работаю.
И вообще,
не пори чушь.
Знаешь что? Ты, вообще-то,
пока еще со мной спишь.
Так что, если ты не хочешь
свалить к нему, я думаю...
[говорят по-испански]
Эй, приятель. Не подскажешь,
где поймать такси до аэропорта?
- Вон там.
- Спасибо.
Это он был в золотистом Лексусе,
с мобильником.
Все еще просят передать дело
в другой судебный округ?
Приговор могут ужесточить,
у него были судимости в начале 80-ых..
- Куда?
- В центр. Норт Спринг Стрит 312.
В центр.
Копии должны быть готовы
к семи утра, ясно?
Не клади трубку. Едем по Сепульведа,
затем по Слосон и Ла Брея.
По Ла Брея прямо до 6-ой улицы,
и по ней в центр.
Так, о чем мы?
Значит, ты сегодня допоздна.
Я тоже буду работать всю ночь,
так что не расстраивайся.
- Поедем по 105-й на восток до 110-й.
- Что?
По 105-й до 110-й
получится быстрее.
110-ая ведет к парковке у здания Конгресса.
Но на Ла Брея, к северу
от Санта-Моники, пробка.
110-ая к северу от 10-ой, люди едут
в Пассадену, и едут они медленно.
Да, это так,
но я съезжаю на Гранде и...
Хотите ехать напрямую,
поедем напрямую.
Поспорим?
- Поспорим.
- А что, если Вы не правы?
Не думаю, но если так...
...то довезу Вас бесплатно.
Ладно, договорились.
- Не стесняйтесь, говорите.
- Говорить что?
- Не стесняйтесь.
- Мне повезло со светофорами.
Вам не повезло.
Вы просто были правы.
А я нет...
...Макс.
Сделаете погромче?
Любите классику...
- Да. Играла еще в институте.
- Дайте, угадаю, на духовых?
Нет, на струнных.
На духовые легких бы не хватило.
Но Вы так успешно справлялись с сотовым.
[женщина] Это другой инструмент.
Послушай Вы меня,
мы бы стояли сейчас в пробке,
а Вы бы заработали
лишние 5 баксов.
Значит, Вы их сэкономили.
Купите себе что-нибудь. Развлекитесь.
Знаете, ведь это небольшие деньги.
Совсем небольшие.
А много Вы знаете таксистов, которые спорят,
чтобы сохранить себе часть денег?
Нас таких было двое.
Но второго я убил.
Не люблю соперников.
Гордитесь тем, что
хорошо выполняете свою работу?
Что? А...
Это все временно.
Это только, чтобы
по счетам платить.
Я и здесь буду лучшим.
Но у меня другие планы.
- Какие?
- Ну, есть кое-какие.
Например?
Ну, скажите же.
Собираюсь организовать такси из лимузинов.
Назову это дело 'Остров Лимо'.
Как остров на колесах.
Драйв, крутизна и все такое.
Когда доедете до аэропорта,
Вы оттуда и выходить не захотите.
И вот я работаю тут на полставки,
чтобы арендовать Мерседес-Бенц,...
набрать работников, найти клиентов.
В общем, вот примерно так.
А Вам нравится работать юристом?
- Вы что, экстрасенс?
- Немного.
На Вас черный костюм в белую полоску.
Элегантный, не броский.
Значит Вы не из рекламщиков.
Дорогой портфель,
где у Вас все бумаги.
И сумочка. "Боттега".
В общем, если человек сел сюда с мечом,
я скажу, что он повар из суши-бара.
- [смеется]
- А Вы?
Кларенс Дэрроу.
Ну, нет. Не совсем. Он был адвокатом,
а я прокурор.
- Большая шишка?
- Типа того.
[вздыхает]
- Быстро Вы.
- Конечно.
Но Вы не ответили на вопрос.
Вам нравится Ваша работа?
Ну, да.
Но не сегодня.
Нет, нравится.
Побыстрее бы к ней приступить.
Мне нравится быть в зале суда.
И вместе с тем я чувствую...
...неуверенность, как в ночь перед
первым выходом на работу.
Мандраж что ли? Почему?
Я все время думаю, что проиграю.
Кажется, что дело разваливается,
что мои доказательства неочевидны,
что я не подготовилась, что люди
подумают, я не знаю, что делаю,
и все эти годы я пыталась
решить какую-то головоломку.
Я представляю Департамент Юстиции,
и провалю вступительную речь
на самом важном месте,
а присяжные будут смеяться.
И тогда я плачу навзрыд.
До тошноты.
Других бы вывернуло от этого всего.
Но у меня здоровый желудок.
А затем я беру себя в руки,
переписываю вступительную речь...
и всю оставшуюся ночь
работаю над доказательствами.
Вот такая рутина.
А потом наступает утро,
и я снова в порядке.
Вам нужен отпуск.
У меня только что был отпуск
на Харбор-Фривей.
Я не о том. Не в такси же.
Вам нужно прийти в себя.
Обрести уверенность.
Найти гармонию, что ли...
- А Вы когда последний раз отдыхали?
- Да я все время отдыхаю.
- И как часто?
- По нескольку раз в день.
Мое любимое место:
Мальдивы.
Это и есть мой личный курорт.
Если мне тяжело, я уделяю себе
пять минут и отправляюсь туда.
Я просто думаю...
ни о чем.
- Вот. Возьмите.
- Не могу.
Возьмите, Вам это нужнее.
Это Вам поможет.
Гарантирую.
Спасибо, Макс.
Удачи.
[стучит]
Эй...
Я не знаю...
Но если захотите...
обсудить, куда выгодно
вложить деньги, или...
...поспорить о том, какой путь короче...
- [звук набора кода]
- [дверь открылась]
[электронный сигнал]
Эй!
Садись, приятель, извини.
Я Вас не слышал. Садитесь.
Я Вас беру.
- Куда едем?
- 1039 Саут Юнион Стрит.
Хорошо.
- [мужчина] За сколько доедем?
- [Макс] За семь минут.
Семь. Не восемь и не шесть?
2 минуты от 110-го до Норманди.
От Норманди до Венеции 3 минуты.
До Юнион одна.
И еще одна про запас.
- Не против, если я засеку время?
- Пожалуйста.
А что я получу, если Вы не правы?
Бесплатный проезд?
Прощу прощения, но я сегодня уже
спорил на бесплатный проезд.
- С кем?
- С одной девушкой.
Назначили ей свидание?
Вы первый раз в Лос-Анджелесе?
Нет. Вообще-то, когда я здесь,
я жду не дождусь отъезда.
Все так нагромождено, намешано...
Но это мое личное мнение.
- А вам нравится?
- Это мой дом.
17 миллионов людей.
На пятом месте по уровню экономики,
а никто друг-друга даже не знает.
Читал о каком-то парне,
который сел в метро и умер.
[Макс] О…
Он шесть часов проездил,
пока кто-то заметил его труп,
наматывающий круги по Лос-Анджелесу.
Люди входили и выходили, сидели рядом.
И никто не замечал.
[мужчина] Это самое чистое
такси в моей жизни.
[мужчина] Постоянно на нем??
Да, я и еще один парень
в дневную смену.
[мужчина] Предпочитаете ночь?
Да, люди расслаблены, меньше стресса,
меньше движения, да и платят больше.
- На жизнь хватает?
- Вообще-то, тут много не заработаешь.
Я не собираюсь всю жизнь
связать с этим. Так, временно.
У меня есть и другие планы.
Это все временно.
- Давно за рулем?
- 12 лет.
Неужели?
Что же у Вас за планы такие?
Хм…
Знаете, не хочу об этом говорить.
Это всего лишь бизнес-план.
- Не обижайтесь, просто...
- Все в порядке.
Вы из тех, кто делает,
А не болтает.
Это здорово.
Семь минут.
Ты уложился, приятель.
- Мне повезло со светофорами.
- Конечно.
Вы, наверное, и расписание
их работы знаете.
Слушай, я в городе по делу о наследстве.
Всего одну ночь.
Мне нужно заехать в пять мест.
Собрать подписи, навестить друзей,
а потом в шесть утра я улетаю.
- Не покатаешься со мной?
- Такси нельзя арендовать. Это запрещено.
[усмехаясь] Правила?
Они наверняка не оплачивают тебе больничный.
А сколько ты зарабатываешь за смену?
- Сколько?
- 350-400.
Послушай,
я предлагаю тебе 600.
Приятель, я даже не знаю.
Плюс еще 100, если довезешь меня
вовремя до аэропорта.
- Не знаю, не знаю, приятель.
- Знаешь.
- Не знаю.
- Знаешь, знаешь.
- 600...
- Отлично. Договорились.
Вот. Здесь 300.
Как тебя зовут?
- Макс.
- А я Винсент.
[Макс] Хорошо.
Здесь стоянка запрещена.
Подожди меня в переулке,
за зданием.
А ты точно не местный.
[плач ребенка]
[Макс] Так, посмотрим.
[говорят по-испански по телевизору]
[удар]
О, нет! Черт!
Что такое?!
О, господи!
Парень, ты жив?
[прерывисто дыша] О, черт. Твою мать.
Он свалился на машину.
Он вон оттуда выпал
на эту долбаную машину.
Черт. Кажется он мертв.
Угадал.
Это ты его убил?
Я только выстрелил.
Его убили пули и падение.
Вот так срань господня.
- Красный свет, Макс.
- Погоди, погоди.
Опусти руки.
- Опусти руки.
- Хорошо.
- Помоги мне. Открой багажник.
- Что?
Открой багажник.
- Погоди.
- Давай.
Брось. Что ты делаешь?
Уберем его с крыши.
Мы не можем оставить его здесь,
если только ты не насмотрелся еще на него,
- но есть правила гигиены.
- О, черт.
Это просто мертвец.
Бери его за руки.
- Я не могу.
- Возьми его за его запястья.
- Понятно?
- Черт, у него конвульсии.
[Макс стонет]
Отлично. Все хорошо.
Поехали.
Может, просто заберешь машину?
- Забрать машину?
- Бери ее.
А я пойду, прогуляюсь.
Просто погуляю.
Они почти никогда не знают,
кто именно водит эти такси.
Их никогда не проверяют.
Так что, просто бери.
Ты, я...
- Обещаешь, что никому ничего не расскажешь?
- Да, да, да.
Обещаю.
Садись в эту долбаную машину.
Садись в машину.
[визг шин]
Рамон?
[говорит по-испански]
Черт.
- Старший дежурный слушает.
- Говорит детектив Фэннинг, отдел наркотиков.
Пришлите две машины и участкового
на 1039 Саут Юнион.
И сообщите в управление по особым
делам. Я на месте преступления.
Вас понял. 1039 Саут Юнион.
[машины сигналят]
- Что ты делаешь?
- Хочу прибрать. Здесь полный бардак.
Слушай, Леди Макбет, свет зеленый, а мы стоим.
Оставь в покое сиденье.
[человек в другой машине] Говнюк!
Теперь у тебя не самое чистое такси в
Лос-Анджелесе.
Смирись с этим.
Сконцентрируйся на работе. Едем.
7565 Фаунтин, знаешь где?
- Западный Голливуд.
- За сколько доедем?
Не знаю, минут 17.
Зачем тебе туда?
О, нет. Погоди, приятель.
- Я тебе говорил, что у нас несколько мест.
- Ты сказал, что надо навестить друзей.
Да, они чьи-то друзья.
Ты ведешь такси, а я навещаю друзей.
Управишься за ночь,
получишь 700 баксов.
Я, конечно, не хочу тебя обидеть,
но я не могу быть водителем
киллера, это не моя работа.
Сегодня ночью - твоя.
Слушай, ты не понимаешь.
Я хотел сказать...
[заикаясь] Я... Я не хочу это делать.
- [Винсент] Ты напряжен.
- Да, я знаю.
[Винсент] У тебя стресс.
Я тебя понимаю..
Продолжай дышать
и успокойся.
- Так ты дышишь?
- Черт.
- Значит, дышишь? Хорошо.
- Да.
Заключим сделку.
Ты должен был только возить меня
и ничего более,
но наш друг совершил
прыжок из окна...
Переходим к плану Б.
Ты все еще дышишь?
Мы должны выложиться.
Импровизировать. Переориентироваться.
Дарвин. Всякая хреновина случается. И-Чинг.
Что угодно. Нужно продолжать.
"И-Чинг"? Ты выбросил
человека из окна.
Я его не выбрасывал.
Он выпал.
- [Макс] А что он тебе сделал?
- Что?
- [Макс] Что он тебе сделал?
- Ничего. Я его сегодня впервые встретил.
Впервые встретил и сразу убил?
А мне сначала нужно знакомиться
с теми, кого я убиваю?
- Боже, приятель.
- На планете шесть миллиардов людей,
а ты так переживаешь
из-за одного толстяка.
- А кто он был?
- А тебе не плевать?
- Ты про Руанду слыхал?
- Да, знаю такое место.
Десятки тысяч были убиты
до захода солнца.
Никогда людей не убивали так быстро,
со времен Хиросимы и Нагасаки.
- А ты хоть глазом моргнул, Макс?
- Что?
Ты вступил в "Международную Амнистию"
или "Оксфам"?
"Спасем Китов" или "Гринпис"? Нет.
Я замочил одного Лос-анджелесского толстяка,
а ты уже шипишь на меня.
Я не знаю никаких руандцев.
Парня в багажнике
ты тоже не знаешь.
Проклятье.
Если тебе от этого легче,
он был преступником,
и входил в преступное
сообщество.
Так ты что, типа убираешь мусор?
- Вроде того.
- [звук сирены]
- [офицер] Прижмитесь вправо и остановитесь.
- Черт.
- [Винсент] Избавься от них.
- Как?
[Винсент] Ты же таксист,
придумай что-нибудь.
- Пожалуйста, ничего не делай.
- Если только ты не выкинешь что-нибудь.
- У тебя места в багажнике не хватит.
- Не могу поверить.
- А ты поверь.
- Не надо. Я поговорю с ними.
[радио] Мелкое происшествие.
Подмога не требуется.
Он, возможно, женат.
А у другого дети.
А может, жена беременна.
- [стук]
- Я все улажу. Все в порядке.
Да, секундочку.
Как дела? Мой напарник
к вашим услугам по другую сторону.
- Права, регистрация.
- Да-да.
Я вас остановил
из-за разбитого лобового стекла.
- Это все временно?
- Конечно, офицер.
Вы тут едой бросались?
Да, тут небольшой беспорядок.
Я приберу.
А тут что у тебя на стекле?
Кровь?
Да...
Да, я...
- Я сбил оленя.
- Оленя?
Да, знаете...
- Я был на Слосон.
- Олень на Саут Сентрал?
Да, выскочил прямо перед машиной,
я его не смог объехать.
А почему Вы все еще везете пассажира?
Я еду в парк, а ему со мной по пути.
Ваша машина небезопасна для езды,
и мы вынуждены забрать ее.
Нам нужно составить опись.
Открывайте багажник и выходите из машины.
Сэр, вам придется поймать другое такси.
Это так необходимо?
Мне всего-то еще полмили ехать.
Боюсь, что да. Выходите из машины.
Вы тоже. Живее.
- Откроешь багажник - они окажутся в нем сами.
- Знаете, долгий вечер выдался.
До парка осталось совсем немного.
Войдите в мое положение.
Он у меня сегодня первый клиент.
Выходите из машины.
Открывайте багажник.
Выходите.
Вы тоже, сэр, пожалуйста.
[радио] Говорит диспетчер.
Стрельба на 83-ей и Гувера.
Все патрульные 26-го участка, отзовитесь.
Прием.
- Напарник, нам нужно ехать.
- Вас понял. Едем.
Поезжайте в депо.
Доброй ночи.
Останови здесь.
- Руки на руль, на 10 и 2 часа.
- Зачем?
Затем, что я так говорю.
[радио] Макс.
Ты там, сукин сын?
Это кто?
Это Ленни. Связаться хочет.
[Ленни] Я знаю, что ты там.
Отвечай.
- А если не ответишь?
- Он не отстанет.
[Ленни] Макс, отвечай.
Не говори лишнего.
- Ленни, что там? Это я.
- Только что звонили копы.
Сержант просил проверить,
поставил ли ты машину в гараж.
Ну и...?
Не считая того, что я ненавижу
говорить с копами,
они сказали, что ты разбил
проклятую машину.
Нет-нет, я врезался в... Я не...
Мне плевать что, где и когда.
Ты заплатишь.
Ты попал в аварию,
ты не виноват.
Я попал в аварию,
я не виноват.
Я тебя сделаю виноватым.
Все из своего кармана возместишь.
Скажи, пусть засунет это такси
в свою жирную задницу.
- Не могу, он мой босс.
- И?
- Мне нужна эта работа.
- Нет, не нужна.
[Ленни] Ты еще там?
Я с тобой говорю.
Ни хрена он тебе
не заплатит.
[Ленни] А это что еще за козел?
Альберт Риккардо, помощник прокурора.
Я пассажир и сообщу
о тебе в службу надзора.
[Ленни] Давайте не будем заводиться.
Как же не заводиться, когда ты
вымогаешь у работника деньги?
Ты, черт побери, знаешь
правила страховки.
Она полностью покроет ущерб.
И что ты там выпендриваешься,
нахальный мелкий член?
- [Ленни] Я просто...
- Скажи это ему.
Скажи ему, что он козел.
Давай.
Ты козел.
Скажи ему, если еще раз он такое выкинет,
ты засунешь это такси в его жирную задницу.
Если еще раз такое выкинешь...
...мне придется запихать это такси
в твою жирную задницу.
Ты спятил.
Черт!
[звонит телефон]
[по телевизору]...когда муж хочет вернуть
свою жену, или друг подругу.
Мы слышим: "Получите защитный приказ".
[мужчина] Защитный приказ - это
инструмент, который мы используем,
но часто это всего лишь
клочок бумаги для наблюдателя.
- [мужчина] Мистер Кларк, пришел нотариус.
- Он представился нотариусом?
Да.
Ясно. Конечно, пусть пройдет.
[женщина] Или снимает их?
Это бывает слишком часто.
[мужчина] Но мы это используем
как инструмент.
То есть, часто,
в таких случаях
вам могут звонить или писать
незнакомые люди.
Но в самом деле, как часто
люди знают,
с кем имеют дело?
[сигналит]
[Макс] Эй, я здесь, в такси!
Эй!
Черт. Я здесь в переулке!
Вот черт.
[сигналит]
Эй, погоди.
О, да, парни, слава Богу.
Да, я здесь.
Застрял в такси.
Спасибо вам. Спасибо.
Эй, парни, мне надо выбраться отсюда.
Что такое? Что случилось?
Этот парень привязал меня,
а сам в это здание ушел,
творит сам не знает чего.
- Мне надо выбраться.
- Так ты привязан?
- Вытащите меня, мы вызовем копов.
- Гони бумажник.
- Ты шутишь, парень?
- А что похоже, что я шучу?
Слушай, ты не видишь, что мои руки
привязаны к рулю?
Мне плевать к чему они привязаны.
Просто разнесу тебе башку.
- Не стреляй.
- Тогда поднимай свою задницу.
Черт.
Что тут еще у тебя?
Ага, то, что нужно.
Вот теперь спасибо. Бах!
Эй ты, педик.
- Это мой кейс.
- Твой?
Ах, конечно.
Хочешь его назад?
И бумажник тоже хочешь назад?
Что у тебя еще есть?
Черт!
Где зажигание?
Под щитком?
Тогда заводи.
Ты привлекаешь внимание, пришлось
убивать лишних людей.
Понимаешь?
- Да.
- Правда?
Но, слушай, есть новости...
Мы опережаем график.
- Любишь джаз?
- Прости, что?
Джаз. Ты любишь джаз?
Не очень.
Один парень рассказал мне о местечке,
неподалеку от Креншоу.
Лимерт Парк. Все знаменитости
западного побережья играли там.
Декстер Гордон, Чарли Мингус,
Чет Бейкер и другие.
Давай, заканчивай.
Я куплю тебе выпить.
- [непонятный шум]
- [вертолет в небе]
Как зовут твоего информатора? Рамон?
Рамон Айала. Я должен был встретиться
с ним в Беллфлауере вчера вечером.
Он не появился.
Я приехал сюда и вот что нашел.
- Долго с ним работал?
- Четыре месяца. Он мелкая сошка.
Один из распространителей Феликса.
Феликс Рейес-Торрена?
Им занимаются федералы.
Мы им мешаемся.
Когда это полиция
работала на ФБР?
Они просто заберут все наши материалы,
составят дело и все почести достанутся им.
- Так в чем же дело?
- В том, что это мой парень вылетел из окна.
А если мой парень вылетает в окно,
значит к этому причастен Феликс.
Значит это мое дело.
А где преступление? Это убийство?
А где тогда тело?
- Просто куча битого стекла.
- И кровь.
Вот здесь на стекле.
И здесь тоже.
А вот кровяные разводы,
здесь и здесь.
- [женщина] Ричард?
- Да, это я.
Рамон вылетел из того окна...
И шлепнулся сюда.
Здесь стекло, а на нем след колеса.
Может, он спрыгнул.
Ну да, у него началась депрессия,
и он прыгнул на голову с 4-го этажа.
"Вот, теперь мне лучше".
Потом он встает.
"Пойду, пожалуй,
погуляю остаток вечера".
- Брось, приятель.
- Эй, Рэй!
Лови.
- Свежая?
- Все еще порохом пахнет.
Старик через дорогу сказал, что
смотрел ТВ и видел такси.
- И двух парней, которые здесь шастали.
- А приметы? Он что-нибудь еще видел?
Вроде видел. У одного очки
были большие.
В Лос-Анджелесе 4000 таксистов.
Что-нибудь еще у вас есть?
Это все.
Ясно. Опрашивайте остальных.
Продолжайте.
А помнишь тот случай в Бей-Эриа?
В Окленде?
Таксист всю ночь гонял,
пришил троих,
- а потом сам застрелился.
- Парень спятил. И что с того?
А то, что детектив из Окленда
не поверил в это.
У таксиста не было судимостей,
и на учете в психушке он не был.
Убил троих, а потом и себя?
В любом случае, тот детектив считал,
что в такси был кто-то еще.
[играет джазовая музыка]
Никогда не умел слушать джаз.
Он вне мелодии. Вне нот.
Он непредсказуем.
- Импровизация, как у нас сегодня.
- Как у нас сегодня?
Здесь люди играют уже
с десяток лет,
одна и та же работа, место.
Все одинаково.
Они как хранители этой атмосферы.
Десятки лет.
А ты не знаешь, что с тобой
будет через 10 минут.
Не так ли?
А что за парень там играет на трубе?
[женщина] Это Дэниэл, красавчик,
он хозяин заведения.
Он великолепен. Будь добра, пригласи его
за наш столик, когда он закончит.
- Я просто обязан угостить его выпивкой.
- Конечно, милый.
[Дэниэл] Так вот, мне было 19 лет, когда я
здесь убирал мусор.
Денег платили мало,
но дело было не в них.
Я хотел быть рядом с музыкой.
И я был.
А однажды вечером, 22 июля 1964 года
кто, бы вы думали, вошел вон в ту дверь?
[женщина] Пока, милый.
- Правильно, Майлз Дэвис.
- Настоящий?
Именно в эти самые двери,
самый крутой музыкант на планете.
Господи.
Он записывался в "Коламбия Рекордс",
на Вайн Стрит.
Итак, Майлз проходит в эту самую дверь.
Ты еще не успеваешь ничего понять,
а он уже на сцене, играет с группой.
Это, наверное, было...
Было страшно.
Парень был весь поглощен музыкой.
Плюс, он и сам был
страшноватый.
Все знали, что нельзя просто так подойти
и заговорить с Майлзом Дэвисом.
То есть, он, может быть, выглядел
сурово, но был весь в музыке.
Как-то раз молодая пара хиппи
хотели подать ему руку.
Парень говорит ему,
''Привет, меня зовут...''
А Майлз ему отвечает, ''Свали,
грязный ублюдок.
И сучку свою с собой прихвати.''
[оба смеются]
Вот такой был Майлз, приятель.
Такой он был, когда полностью
отдавался музыке. Суровый мужик.
- Но Вы все-таки поговорили с ним?
- Более того.
Я играл с ним минут 20.
[Винсент] Невероятно.
- И что Вы чуствовали?
- Что я чувствовал?
Когда играешь с Дэвисом,
чувствуешь себя куском дерьма.
Но он вытянул мою задницу.
[Винсент] Что он сказал?
Только одно слово: Круто.
Круто?
- И все?
- Да.
Это означало, ''Неплохо,
но ты еще не готов.''
Это означало, ''Найди меня,
когда будешь готов.''
И Вы нашли его?
Нет. Меня призвали в армию,
потом у меня еще были кое-какие дела.
И когда я снова занялся музыкой,
время уже ушло.
Знаете, я родился в 1945-м году,
но зачат я был именно
в тот вечер.
- Прямо в этом зале.
- Народу здесь не много.
Ну, джазом не так много
народу интересуется.
Удивительная история.
Расскажу ее ребятам
в Кулиакане и Картахене.
Ты знаешь ребят
из Кулиакана и Картахены?
Боюсь, что да.
А я только вот подумал,
что ты хороший парень.
Я хороший парень, которого
наняли выполнить работу.
- Да брось ты, отпусти его.
- Это моя работа.
Слушай, ты же сам
говорил об импровизации.
Тебе нравится этот парень, и как он играет.
Давай и мы немного сыграем джаз.
Импрови...
Забавно это слышать от тебя.
А как вот это?
- Я задам тебе вопрос.
- [Дэниэл] Какой вопрос?
О джазе.
Отвечаешь правильно, мы уезжаем.
А ты исчезаешь сегодня ночью.
Если я сегодня ночью выйду отсюда,
я уйду так далеко, как будто
меня никогда и не было.
И еще: все эти люди и их
представитель здесь, Феликс...
Скажи им, что мне жаль.
Скажи, что мне пришлось.
Мне дали неприкосновенность.
Или сотрудничай,
или снова в тюрьму.
А я не хочу снова в тюрьму.
Скажу.
Задавай свой вопрос.
Где Майлз учился музыке?
- Я знаю все о Майлзе.
- Тогда, отвечай.
В музыкальной школе.
Он учился в музыкальной школе, да?
Его отец был зубным врачом,
в восточном Сейнт-Луисе.
Вложив деньги в сельское хозяйство,
он разбогател.
Он отдал Майлза в Джуиллиардскую
школу музыки в Нью-Йорке, в 45-м году.
Проклятье.
Школу он бросил менее чем через год,
познакомился с Чарли Паркером на 52-ой улице,
который был его учителем
последующие 3 года.
Эй.
- Все, с меня хватит. Найди другое такси.
- Макс.
Оставь меня в покое. Я уже
и так замарался в этом дерьме.
[слышны удары]
[Макс тяжело дышит]
Я с тобой не в игры играю.
Ты с ним играл в игры.
Он ответил правильно...
...почему ты не отпустил его?
[Ленни по радио]
102-ой, 102-ой. Макс.
Чего этому парню неймется?
- Снова пристаешь к моему водителю?
- Ты кто такой?
Тот же парень, с которым ты
говорил в прошлый раз.
Мать Макса уже достала меня.
Скажи ему, чтобы вышел на связь.
Сейчас я его дам.
Без фокусов.
Да?
Твоя мать звонит каждые 10 минут.
''Почему ты не заехал?
- Все в порядке? Где ты?''
- [Винсент] Зачем заехал?
Скажи ей, что я сегодня не могу.
Я тебе не родственник.
Скажи сам.
Зачем не заехал?
Она в больнице.
- Ты каждый вечер ее навещаешь?
- Да, какая разница?
- Не заехал, значит что-то случилось.
- И что?
А то, что люди будут искать тебя и такси.
А это плохо.
Я с тобой к матери не поеду.
С каких это пор мы стали торговаться?
Два шага вперед и налево.
Цветы?
Пустая трата денег.
Они ничего не значат для нее.
Она тебя девять месяцев
в животе носила.
Люди покупают цветы. Купи и ты.
Пожалуйста.
Сдачи не надо.
[звонок]
[мужчина] Не закрывайте двери, пожалуйста.
- На какой этаж?
- На пятый, спасибо.
- Славная ночка выдалась?
- Не очень.
А у Вас?
Извините.
Привет, мам.
Я тебе звонила и звонила.
- У меня было много дел на работе.
- Почему не позвонил?
Я лежу здесь и думаю, что с тобой
что-нибудь случилось.
- Я тебе цветы принес.
- Зачем мне твои цветы?
- Чтобы ты взбодрилась.
- Как?
Переживая, что ты тратишь деньги на то,
что завянет и погибнет?
Видишь, о чем я говорил?
Не я покупал тебе цветы.
Это сделал он.
Кто?
Почему ты мне не сказал,
что ты не один?
Как вас зовут?
Простите, мой сын такой грубый.
Все в порядке, мэм.
Это Вы заплатили за цветы?
Они замечательные.
Ну же, Макс?
Мама, это Винсент.
Винсент, это моя мама, Айда.
Очень приятно с вами познакомиться,
миссис Дурошер.
[смеясь] Называйте меня просто Айдой.
Айда, я был вместе с Максом,
когда ему позвонил начальник.
- [Айда] Вы приехали, чтобы навестить меня?
- [Винсент] Это мелочь, мэм.
Скажите это моему сыну.
Вам придется приставить пистолет
к его виску, чтобы он что-то сделал.
Вы, должно быть, один из
самых важных клиентов Макса?
Клиентов? Знаете, я скорее
считаю себя его другом.
[Айда] У Макса всегда было мало друзей.
Он всегда говорил со своим отражением
в зеркале. Это нездоровое поведение.
Мам, сколько раз
я просил этого не делать?
Чего не делать?
Не говори обо мне так,
словно меня нет в этой комнате.
Что он говорит?
[Винсент] Он говорит, что он прямо
здесь сейчас, в этой комнате.
Ну, конечно.
Он у меня такой чувствительный.
Я знаю. Но думаю, что Вы им
очень гордитесь.
Конечно, горжусь.
Он ведь начинал с нуля.
Но взгляните на него сегодня.
Теперь он здесь, в Вегасе...
Мам, ему не интересно
все это слушать, понимаешь?
Я приехал, чтобы навестить тебя,
ты в порядке, поехали.
Нет-нет, мне очень интересно, Айда.
Прошу Вас.
- Компания по аренде лимузинов.
- Неужели?
Он возит известных людей.
Известные люди.
Компания по аренде лимузинов.
Какое достижение.
- [Айда] - Как, Вы сказали, Ваше имя?
- Меня зовут Винсент, мэм.
Заглянете еще?
[Винсент] Нет, я в городе
только на одну ночь.
- [Айда] А когда снова приедете?
- [Винсент] Конечно.
Макс!
Не смей!
[Макс вскрикнул]
Там была вся информация.
Ты мешаешь мне работать.
[прерывистое дыхание]
Посмотрим, на что еще ты способен.
[Макс вскрикнул]
Сегодня ночью поступило четыре человека.
Возможно, один из них твой парень.
Нет, это не Рамон.
Давай посмотрим вот этого.
Нет, следующего.
Глянь, тут кое-что
любопытное.
Вот эти три поступили
с разницей в полчаса, так?
Парня и вон того,
последнего застрелил один
человек, думаю.
Как ты это определил?
Почерк один и тот же.
Два выстрела в грудь, один в голову.
И этот парень стреляет очень
метко. Смотри сам.
Расстояние между отверстиями
всего несколько миллиметров.
Давай вон того посмотрим.
Видишь?
Твою мать.
Можно с твоего телефона позвонить?
Ну же, просыпайся.
[звонок]
Алло?
Это Фэннинг.
Я сейчас в морге Сестер Милосердия.
Наш Джон До не нашелся, но ты ни
за что не догадаешься, кого я тут вижу.
И кого же?
Сильвестра Кларка, криминалист
оказался криминальщиком.
[Фэннинг] А Рамон был его клиентом.
Оба проворачивали
какие-то грязные делишки.
Тут какая-то заварушка,
и думаю, что федералы в курсе.
Не выключай свой сотовый.
У меня служебный телефон.
Я свяжусь с тобой через полчаса.
Хорошо.
Едем в местечко Эль-Родео.
Это на бульваре Вашингтона, Пико Ривера.
- Где именно на бульваре Вашингтона?
- Посмотри сам.
Лимузины, ага?
Не начинай.
Вот я бы на твоем месте
не лгал матери.
Она слышит то, что хочет.
Не хочу ее расстраивать.
Правильно, а может она
слышит то, что ты ей говоришь.
Чтобы бы я ей не говорил,
все не так. И так всегда было.
А что у нас на Эль-Родео?
Просто веди машину.
Они переносят на тебя свои проблемы.
То, что им не нравится в себе,
в своей жизни, все на свете.
Во всем этом они винят тебя.
Откуда ты знаешь?
Таким был мой отец.
- Матери еще хуже.
- Не знаю.
Моя мать умерла раньше,
чем я начал помнить ее.
А что случилось с твоим отцом?
Он ненавидил все, что я делал.
Напивался, избивал меня, я уходил.
Потом я возвращался. И так далее.
А потом что?
Я его убил.
Мне было 12 лет.
[смеется]
Да шучу я.
Он умер от болезни печени.
Мне жаль.
Да ничего тебе не жаль.
Так как насчет "временной работы"?
Выдумки все?
Никакие это не выдумки.
[Винсент] 12 лет - это уже не временно.
Нужно собрать деньги. Страховка,
документы, ремонт, колеса.
Нужно набрать работников,
составить список нужных клиентов.
Это тебе не просто взять машину
и опустить задницы на сиденья.
Почему нет?
Потому что Остров Лимо -
это не просто поездка.
Это как клубняк.
Драйв и полный улет.
И не хочешь,
чтобы это кончалось.
Само совершенство.
Совершенство.
Приехали. Поворачивай направо.
Дай мне свой бумажник. Живее.
Мой бумажник? Зачем он тебе?
Я его подержу у себя, вдруг
люди внутри будут тебя обыскивать.
- Кто будет обыскивать?
- Люди внутри.
Иди внутрь, спроси Феликса.
Он тебя ждет.
- Феликса? А как он выглядит?
- Не знаю, никогда его не видел.
А кто он такой?
Он связан с парнями,
которые наняли меня.
Не понимаю.
Ты уничтожил всю информацию.
А у нас четвертый на очереди.
Ты думаешь, поездка отменяется?
По причине непогоды?
Иди внутрь, скажи, что ты это я и
получи информацию о последних двух.
- Она будет на карте флэш памяти или на диске.
- Почему ты не...
Я не встречаюсь с заказчиками.
Анонимность. Так безопаснее.
Все пройдет гладко.
Я работаю на их боссов.
А эти парни не видели
меня и не знают меня в лицо.
А если ничего не выйдет, то...
Они тебя убьют.
У тебя есть 10 минут.
В 10:01 я прикончу твою мать,
когда буду уезжать из города.
- Не делай вид, что тебе все равно.
- Я не могу.
- Не могу.
- Конечно, можешь. Давай, иди.
Если я это сделаю,
погибнут еще люди.
Выбора нет. Утешься тем, что его
у тебя никогда не было.
- Как давно ты этим занимаешься?
- А что?
Вдруг они меня спросят.
- На частных лиц работаю 6 лет.
- Ясно, хорошо, 6 лет.
Получаешь какие-нибудь льготы?
Или там страховка, пенсия?
Нет, больничный тоже не оплачивается.
Хватит тянуть резину, вылезай из такси.
[Макс вздыхает]
[неразличимый разговор, музыка]
Стоять.
А это кто?
Отмечу время.
Все, он чист.
Что тебе здесь нужно, Холмс?
Я пришел к Феликсу.
У него кое-что есть для меня.
Не знаю никакого Феликса.
Скажите ему...
Скажите, что Винсент пришел.
Я Винсент.
[говорит по-испански]
[неразборчивый разговор по рации]
Понял.
Впустите его.
Впустите его сейчас же.
[открывается дверь]
Детектив Ричард Уайднер, полиция Лос-
Анджелеса, отдел по борьбе с наркотиками.
- Детектив Рэй Фэннгинг...
- Ясно, как дела? Агент Фрэнк Педроса.
- Спасибо, что согласились на встречу.
- Чем могу помочь?
Что вам нужно знать о нашем деле?
- Сегодня есть что-нибудь необычное?
- Например?
Что-то связанное с серией убийств
в Уилшир или Западном Голливуде?
На западном фронте все тихо.
Одни люди спят.
Другие нет.
Приезжают и уезжают в машинах,
пикапах, такси.
Больше наблюдать не за чем,
разве что за движением воздуха.
- Так чем тут у нас интересуетесь?
- У нас тут дело с двумя трупами.
Может, совпадение.
А может и нет.
На совпадение не похоже.
Адвокат и его клиент...
Крыша вся разбита в хлам.
- Увеличить можете?
- Что?
Вот это.
- [Фэннинг] Посмотрите-ка вот сюда.
- [Вейднер] Что это?
Да.
5-кью-4-9-9-7-4.
5Q49974.
[играет латиноамериканский джаз]
Думал, ты повыше будешь.
Итак, Винсент...
- Как звали этих двоих?
- Рамон Айала и Кларк.
Вы хотите сказать, что они
сегодня были убиты? Оба?
- Кларка точно. Насчет Рамона не уверен.
- У меня еще один труп.
Дэниел Бейкер из Саут Сентрал,
Лимерт Парк.
Итого трое.
- Трое кого?
- Свидетелей.
Значит Винсент встречается
с их людьми
в Кулиакане или Картахене.
А с тобой не встречается.
А теперь ты здесь.
Зачем?
Я потерял всю информацию.
Список.
Я хочу, чтобы ты выслушал меня
очень внимательно.
Специальные группы
занимались списком мертвяков.
- Мертвяки.
- Стукачи. Информаторы.
Перехват переговоров, программы
распознавания голоса, скрытые камеры.
Над этим списком работали
очень дорогостоящие специалисты.
Этот список - важная вещь.
Что скажешь?
А ты его потерял?
Да. Мне жаль.
Жаль.
Жаль? "Жаль" не соберет нам
обратно Шалтай-Болтая.
- Ты веришь в Шалтай-Болтая?
- Нет.
- А в Санта-Клауса?
И я не верю.
Я не верю, а мои дети верят.
Они еще маленькие.
Но знаешь, кого они любят еще больше,
чем Санта-Клауса? Его помощника.
Педро Эль Негро. Черного Питера.
Есть старая мексиканская
сказка о том, как Санта Клаус
был настолько занят работой
с хорошими детьми,
что ему пришлось нанять кого-то,
чтобы заниматься плохими детьми.
И он нанял Педро.
И Санта-Клаус дал ему список
с именами всех плохих детей.
И Педро каждую ночь проверял,
как они себя ведут.
И детям, которые
вели себя плохо,
которые не молились,
Педро оставлял на окне
маленького игрушечного ослика.
Маленького бурро.
А затем возвращался снова.
И если дети все еще вели себя
плохо, Педро забирал их,
и больше никто никогда их не видел.
А теперь, допустим, если я
Санта Клаус, а ты Педро,
как бы ты думаешь, почувствовал
себя старенький Санта,
если бы Педро пришел к нему в офис
и сказал "я потерял список"?
Как сильно, твою мать,
ты думаешь, он бы разозлился?
Скажи мне, Винсент.
Скажи, что ты думаешь.
- [прокашливается]
- Что?
Думаю...
Думаю, вам следует сказать этому парню...
сзади меня...
...чтобы опустил ствол.
Что ты сказал?
Я сказал, что вам следует приказать
этому парню опустить ствол,
пока я не забрал его и не
надрал ему этим стволом задницу.
За мной был хвост.
- Федералы?
- Не знаю, это ты мне скажи.
Вот почему я выбросил список.
Всю эту чертову информацию.
Чтобы, в том числе,
и твою...
нежную задницу защитить.
Думаешь, мне просто приятно
было сюда заглянуть?
Но, послушай...
...всякое случается.
Нужно с этим смириться.
Адаптироваться.
Дарвин. И-Чинг.
Толстяк, парень в пентхаузе,
джазмэн.
Остается двое.
Сможешь закончить?
За шесть лет...
...было ли такое когда-нибудь?
[искаженный голос Макса]
Скажите, что пришел Винсент.
Я Винсент.
- [перемотка]
- Скажите, что пришел Винсент.
Я Винсент.
Скажите, что пришел Винсент.
- [Вейднер] Винсент?
- [женщина] Я слышу то же самое.
[Макс] Я Винсент.
Вот твои двое последних.
Да, кстати, в знак
моей благодарности
хочу предложить тебе скидку.
25% на все мои услуги.
Очень щедро.
Ах, ладно, пускай будет 35.
Да, еще...
Дэниел сказал, что ему было жаль.
Интересно.
[бормочет на испанском]
Езжайте в "Лихорадку".
Если что-нибудь пойдет не так...
...убейте его.
[шум толпы, неразборчивая речь]
Отправьте мне на почту
данные о его лицензии.
[Фэннинг] На мой сотовый.
Нет, нет. Я подожду.
В такси есть кто-то еще?
[Винсент] Я бы не стал ставить на то,
что ты выйдешь оттуда живым.
Видимо, я произвожу
хорошее впечатление.
Шестая улица у Александрии,
клуб "Лихорадка". Знаешь где?
Найдите нашего свидетеля Питера Лима
и обеспечьте ему безопасность.
[Педроса] 101-ый машинам преследования.
Чернокожий среднего телосложения.
Команда захвата возьмет его.
Только не спугните его раньше.
Пусть вертолет летит
не ниже 1500 футов.
Спасибо.
- За сколько доедем?
- За 12 минут.
В компании сказали,
что он водит такси 12 лет.
И что?
Как в комиксах, что ли, парень
заходит в телефонную будку
и перевоплощается в злобного
монстра-суперубийцу?
А когда он успевает
развозить пассажиров?
Настоящий водитель уже давно
где-нибудь рыб кормит.
[Фэннинг] Парень, который вышел
оттуда, выглядит именно так.
- Он нашел похожего таксиста.
- Не знаю.
Зато я знаю. Зи?
Известно, что частные охранные конторы,
работающие с картелями
в Колумбии, России, Мексике,
нанимают бывших спецназовцев,
сотрудников госбезопасности, и т.д.
Это опытные, обученные ребята, они
могут выглядеть как простой таксист.
Что Вы собираетесь делать?
Завалим его.
Спасем свидетелей.
А что если они ошибаются?
Парень сам сказал, что его зовут Винсент.
Он зашел внутрь и общался с плохими парнями.
- Тут что-то еще происходит.
- Ничего другого тут не происходит.
Я думал, что здесь еще что-то.
Оказалось нет. Это их дело.
- Нам тут делать нечего.
- Это тебе тут делать нечего.
Уже поздно и я поеду домой.
Ты знаешь, который час?
[свист шин]
Нашли Питера Лима?
- [Зи] Жена говорит, он в клубе "Лихорадка".
- [Педроса] На Шестую и Александрию. Быстрее.
101-ый 103-ему,
105-ому, 108-ому.
Свидетель в клубе "Лихорадка".
Здесь должен появиться и Винсент.
[Педроса] Группа захвата и остальные,
берут Винсента.
Первое подразделение
выводит свидетеля.
105-ый 101-ому.
Мы поняли.
- Позвонишь ей?
- Кому?
Своей подружке.
Той, что визитку тебе дала.
Не знаю. Может и позвоню,
а может нет.
Что?
Давай, звони.
Жизнь коротка.
День прошел - она закончилась.
Нельзя просто так это оставить,
ты должен ей позвонить.
Я так думаю.
В любом случае...
[Педроса] Вот он. Работаем.
[Педроса] Сделаем это.
[играет клубная музыка]
[Винсент] Он за столом
в самом конце.
Уилке, направо.
Брайан, следи за дверью.
Стреляем прицельно.
Никого не задеваем.
Двигай на 15 футов прямо и 3 влево.
Сглупишь, первыми пострадают
случайные люди. Ясно?
- [крик]
- [хруст]
- [удар и хруст]
- [крик]
[стонет от боли]
Лим вон там. Второй стол слева.
Выводите его.
[шум толпы]
Вот он, в центре танцпола.
Стоять, Винсент!
ФБР! ФБР! Руки вверх!
Руки вверх, Винсент!
- ФБР! Руки вверх!
- ФБР. Где Питер Лим?
- [кричит по-корейски]
- Брось пушку!
[крики, визг]
Стоять!
- Я не Винсент!
- ФБР.
Эй, опустите оружие!
Вы ошиблись...
[крики]
Педроса ранен.
Вызовите скорую.
Погодите!
Стой. Я детектив Фэннинг.
Я Макс! Я всего лишь таксист!
Чертов таксист!
Я знаю. Я вытащу тебя отсюда.
Я полицейский. Пошли.
[кричит по-корейски]
- Как Вы нашли меня?
- Все в порядке, не останавливайся.
Не останавливайся.
[Фэннинг] Все нормально,
все хорошо.
Все хорошо. Ты в порядке.
- [выстрелы, толпа визжит]
- Поехали!
[звук автомобильной сигнализации]
Поехали.
Поехали! Вперед! Вперед!
[скрежет металла, хруст стекла]
[шум вертолета]
[сирены]
Только польская конница
не вышла за нами.
Ты жив. Я тебя спас.
Не поблагодаришь?
Нет. Как воды в рот набрал.
Хочешь поговорить?
Сказать чтобы я отвалил?
Отвали.
Тебе нужно было убивать Фэннинга?
- Кто такой Фэннинг?
- Фэннинг, полицейский.
Зачем ты убил его?
Возможно, у него была семья.
Дети останутся без отца.
Он поверил мне.
Так я его должен был спасти,
потому что он поверил тебе?
- Нет, не так.
- Нет. Именно так.
Зачем все решать так?
- Этим я живу.
- Это не жизнь.
- Давай в центр.
- А что в центре?
У тебя как с математикой?
У меня 5 заказов. Я выполнил 4.
Почему ты не убил меня
и не взял другого таксиста?
Ты мне нравишься. Мы уже команда.
Пересечение судеб. Вселенское совпадение.
- Ты по уши в дерьме.
- Я то?
Да ты еще дерьмовей,
если думаешь, что я только и делаю,
что убираю плохих людей.
- Ты сам так сказал.
- А ты мне поверил?
[глубокий вздох]
- Тогда, что они сделали?
- Откуда мне знать?
Я думаю, что все они
''свидетели обвинения''.
Возможно, какого-то крупного
федерального обвинения,
а тот, кого обвиняют, хочет
быть чист.
И это причина?
Это ответ на вопрос "зачем?".
Причины нет.
Нет хорошей или плохой причины,
чтобы жить или умереть.
А у тебя самого есть
роль в этом мире?
Я вне этого.
Смирись с этим.
Миллионы галактик состоят
из сотен миллионов звезд
и в одной есть маленькое-маленькое пятнышко..
Это мы. Затерянные в космосе.
Коп, ты, я...
Никто и не заметит.
Чтобы с тобой случилось?
Если что?
Если, например, кто-нибудь приставил бы
пушку к твоему виску и сказал:
"Скажи, что происходит с этим человеком,
или я убью тебя.
Что движет им?
О чем он думает?"
Знаешь, ты бы не смог этого сделать,
потому, что...
...и тебя бы пристрелили потому,
что ты не знаешь,
о чем думают другие.
Я думаю, ты опустился, мой друг.
Ниже некуда.
Кем ты был? Один из тех парней,
познающих мир в университетах?
Тук-тук, что там в голове?
А то, из чего состоят все обычные
люди, в тебе...
...в тебе этого нет.
Так почему ты еще не убил меня?
Из всех таксистов я попал к тебе: это как
Зигмунд Фрейд встретил доктора Рут.
Ответь на вопрос.
Взгляни в зеркало.
Бумажные салфетки, чистое такси,
этот твой лимузинный извоз.
- Сколько денег ты уже скопил?
- Не твое дело.
Когда-то? Когда-то моя мечта сбудется?
А однажды ночью ты проснешься
и поймешь, что этого не произошло.
Все получится? Ничего не получится.
Просто бац - и ты уже старик.
Не получилось и не получится потому, что ты
никогда и не стремился к этому.
Потом это озарение пройдет, ты
просто усядешься в кресло,
увидев что-то по телевизору, и
остаток жизни ты просидишь перед ним.
И не говори мне,
что я убиваю людей.
Твоих денег и на подержанный
Линкольн не хватит.
Или эта девушка.
Ты даже позвонить ей не можешь.
Какого хрена ты все еще
это такси водишь?
Знаешь, наверное, я и правда,
не мог ни на что решиться.
Сам. А следовало бы.
Я хотел постепенно чего-то достичь,
но это было дохлое дело.
- Сбавь скорость.
- Само совершенство.
Все должно быть совершенно
и риск тут оправдан.
Я ведь мог сделать
когда угодно.
Красный свет.
Но знаешь что? Есть новости.
Теперь это все ничего не значит.
Что вообще что-нибудь значит?
Мы же все ничего не значим
в этой долбаной вселенской дыре.
И прочее дерьмо из "Сумеречной зоны".
Так ведь говорит злобный социопат
на заднем сиденье моего такси?
Но знаешь, дружок,
кое за что я хочу тебя поблагодарить.
Потому что раньше
я смотрел на мир иначе.
Что это значит?
Ничего? Так пошло оно все. Забудь.
Нам ведь нечего терять, так?
Сбавь скорость.
Зачем? Хочешь нажать курок
и убить нас обоих?
- Давай, застрели меня.
- Тормози, твою мать.
Хочешь пристрелить меня?
Хочешь убить нас?
Давай, стреляй.
Застрели меня.
- Тормози!
- Ты прав.
Знаешь что, Винсент?
Получи свое, твою мать!
- [кашель]
- [шипение машины]
Впечатляет.
[Макс] Тебе следовало пристегнуться.
[далекий звук полицейской сирены]
[сирена]
Говорит 20-ый, на Олимпик
и Фигуроа авария, есть раненые.
[радио] Ваше
местонахождение поняли.
Вы в порядке? Что случилось?
Сэр, вы попали в аварию.
Скорая уже едет.
Вы меня слышите?
Сядьте и расслабьтесь, хорошо?
Хорошо. Не волнуйтесь за такси.
Вам дадут новое.
Расслабьтесь и дышите.
Руки вверх!
Руки вверх, лицом к такси,
встать на колени!
- Арестуйте меня.
- Руки за голову.
Арестуйте меня.
В Лос-Анджелесе хорошие тюрьмы.
Не двигаться!
Руки за голову.
[офицер] Это 20-й, жду подкрепление.
У меня подозреваемый в убийстве.
А!
[офицер] Опусти пистолет!
- Опусти руки! Мне нужно идти.
- [пронзительно кричит]
Не двигаться! Не двигаться!
С каких пор мы торгуемся?
Надень себе наручники.
Держи руки вместе.
Послушай, если я не пойду
прямо сейчас, кое-кого убьют.
Сам надень наручники.
Я буду на Шестой и Фигуроа.
Направь туда копов.
Дай его мне.
Эй, эй! Ты! Вот черт.
[звонок]
- [сигнал отбоя]
- Черт!
Давай же!
Давай же. Прозвонись.
- Ну же. Давай. Возьми трубку.
- [звонок]
[звонок]
[Макс] Подними трубку.
Ну же, девочка.
Подними ее.
[звонок]
- Офис прокурора.
- Энни! Это Макс.
Макс, таксист.
Выслушайте меня, хорошо?
Человек по имени Винсент...
Послушайте меня, Энни.
Странное время
Вы выбрали звонить.
Слушайте. Человек по имени
Винсент собирается убить Вас.
- Он что?
- Убить! Он идет убить Вас!
Когда я Вас высадил,
он как раз изучал здание...
Макс, если это шутка,
то она не смешная.
Это не шутка.
Послушайте меня, Энни. Пожалуйста.
Его нанял Феликс.
Или люди, на которых он работает.
Феликс Рейес-Торрена.
Откуда Вы знаете о моем деле?
Я не понимаю о чем Вы.
Я знаю только, что он уже убил
свидетелей и идет за Вами.
Когда я высадил вас,
не знаю, как так получилось,
но именно он сел в мое такси.
[тяжело дышит]
[Макс] Энни...
Энни, послушайте.
Все что Вам нужно сделать...
- [Энни] Я не понимаю, о чем Вы.
- [Макс] Послушайте же. Пожалуйста.
[Макс] Уходите из здания.
- [Энни] Хорошо, я ухожу.
- Нет, подождите.
- Макс.
- Подождите.
- Вы где? На каком этаже?
Я на 16-м.
Здесь библиотека и архив.
Он на два этажа ниже,
в угловом офисе.
В моем офисе?
Он не знает, где Вы.
Оставайтесь на месте и звоните 911.
Вы уверены, что он на 14-м этаже?
Оставайтесь на месте
и звоните в полицию.
Макс.
- [сигнал разряда аккумулятора]
- Черт.
Макс.
Вот черт.
[звонок]
- Макс.
- Он знает, что Вы там.
Я Вас не слышу. Алло?
Энни. Энни, послушайте.
Энни! Энни!
Черт.
[женщина] 911. Оператор слушает.
В моем здании
чужой человек, и он...
[электрическое шипение]
[Энни] Алло?
[учащенное дыхание]
[напряженный вскрик]
[щелчок]
[сигнал]
[всхлипывания]
Отпусти ее.
Макс?
А что? Что ты сделаешь?
- [выстрел]
- [крик]
Пойдем.
Макс!
Боже мой.
Феликс Рейес-Торрена?
Да, я встречался с ним.
Что ты говоришь? Встречался? Как?
Не знаю. Когда я вас высадил,
в такси сел человек.
Он сказал, что его зовут Винсент.
- Погодите.
- Улица там.
Сюда. Быстрее.
[Макс] Не отставайте. Не отставайте.
- Что будем делать?
- Погодите.
Погодите.
[Макс, шепотом] Не вставайте.
[свист поезда]
Проклятье!
До станции совсем недалеко.
[шепот, неразборчивая речь]
[звонит колокол]
[свист тормозов]
[свист поезда]
Макс!
Это моя работа!
(Надпись) "Жизнь слишком коротка для
длинных фраз. Пользуйтесь метро."
[тяжело дышит]
Мы почти...
...доехали.
Эй, Макс...
Помнишь? Парень садится
в метро и умирает.
Думаешь, кто-нибудь заметит?